# 笔试真题训练4

## 小美的整数

**时间限制：** 3000MS
**内存限制：** 589824KB

**题目描述：**

小美有两个数字，其中第一个数字是任意的正整数，第二个数字是一位仅可能为0到9间的整数。小美希望能将第二个插入第一个数字中，以得到最大的数字。具体可参见输入输出样例。





输入描述

单个测试用例包含T组数据

第一行一个数字表示T

对于每一组数据，包含一行有2个空格隔开的整数，表示任意正整数a和待插入的数字b。

1≤T≤10, 1≤a≤1050000, 0≤b≤9

输出描述

对于每组数据，输出一行，包括一个整数，得到的最大整数。



样例输入

```
4
76543 4
1 0
44 5
666 6
```

样例输出

```
765443
10
544
6666
```





## 小美比赛

**时间限制：** 3000MS
**内存限制：** 589824KB

**题目描述：**

小美在参加送外卖比赛。比赛共有n个人参加，其中第 i 人的能力值为 i 。每个人有颜色黄或蓝。如果不同颜色对决，则能力大者赢。如果相同颜色对决，则能力小者赢。所有人都会两两比赛，请给出每个人能赢多少场。





**输入描述**

单个测试用例包含多组数据

第一行一个整数T，表示接下来有T组数据

对于每一组数据，包含两行数据，第一行是人数n。

第二行有n个数 ai（ai只会取0或1），0表示黄色，1表示蓝色。

数字间两两空格隔开。

1≤T≤5，1≤n≤50000，0≤ai≤1

**输出描述**

对于每组数据，输出一行，包括n个整数，每个整数表示每个人能赢多少场。



**样例输入**

```
2
3
0 0 1
4
1 0 1 0
```

样例输出

```
1 0 2
1 2 1 2
```



提示

```
样例第一行为T，表示接下来有2组数据。其中第一组中，第一个人会赢第二个人，第三个人会赢前两个人，所以答案为1 0 2
```





## 小美排序

**时间限制：** 3000MS
**内存限制：** 589824KB

**题目描述：**

n的排列是指有一个长度为n的数组[pi]中所有数各不相同，并且均在1到n之间，例如[3, 1, 2]是3的排列。小美想把序列排成递增序列，即[1, 2, 3, …, n]，但她只能进行一种操作。首先她要在排列中任意选择两个不同的数取出。然后她将两个数中较大的放在排列的最后一位，较小的放在排列的第一位。她可以进行无限次这样的操作。请问她最少需要多少次才能将排序排列为递增序列。



**输入描述**

第一行是数组的长度：n。

第二行有n个数字pi（i=1,2,3,...,n）表示排列。

1≤n≤50000, 1≤pi≤n

**输出描述**

输出一个整数，表示最少需要多少次。



**样例输入**

```
5
1 5 4 2 3
```

**样例输出**

```
2
```



提示

```
第一次选4，2， 第二次选1， 5
```









## 小美的树

**时间限制：** 3000MS
**内存限制：** 655360KB

**题目描述：**

小美在森林里有一棵树。树每年都会生长，生长是随机的，但也有规律。

1、 每个节点每年至多会长出一个儿子节点（也可能不长）

2、 当年新生的节点必定是叶子节点。

3、 树的根为1

给出两棵树，请你判断第一棵树明年有没有可能长成第二棵树的样子。





输入描述

首先输入T，表示T组数据

对于每一组数据，包含4行，

第一行是第一棵树的节点数：n。

第二行有n-1个数字li(i=2,3,...,n)表示第 i 的节点的父亲为li。

第三行是第二棵树的节点数：m。

第四行有m-1个数字ri(i=2,3,...,n)表示第 i 的节点的父亲为ri。



输入保证两棵树的对应节点序号相同，即两棵树的共有点父节点相同，且第二棵树包括第一棵树的所有节点。

1≤n,m≤50000, 1≤li,ri≤i, 1≤T≤10

输出描述

如果第一颗树明年有可能长成第二颗，输出“yes“，否则输出”no”。



样例输入

```
1
4
1 1 2
6
1 1 2 2 4
```

样例输出

```
yes
```



提示

```
输入样例2
1
4
1 1 2
6
1 1 2 4 5
输出样例2
no样例解释2
样例2中5为新生节点，不应有子节点。

输入样例3
2
4
1 1 2
6
1 1 2 2 4
4
1 1 2
6
1 1 2 4 5
输出样例3
yes
no
```





## 小美的文件夹

**时间限制：** 3000MS
**内存限制：** 589824KB

**题目描述：**

小美喜欢整理电脑文件路径。但是她不喜欢一层一层查看文件夹。于是她写了一个程序，将文件信息写入了一行类html代码中。其中“<folder:name1 >…<\folder>”表示一个叫name1的文件夹，省略号中可能包括文件夹和文件，“<file:name2\ >”表示一个叫name2的文件。代码中仅有这两种信息，且文件名或文件夹名中保证不包括“>”、“<”或”\”且不为空，相同文件夹中的文件夹名各不相同，文件名各不相同。小美希望清除文件夹中无用的文件夹，即空的文件夹。具体定义为：（1） 没有任何文件和文件夹的文件夹是空文件夹（2） 只包含空文件夹的文件夹也是空文件夹。即当前目录树下没有任何文件的文件夹就是空文件夹。小美希望知道有多少空文件夹。





输入描述

题目包括T组数据

对于每一组数据，包含1行字符串s。

1≤|s|≤50000, 1≤T≤5

输出描述

对每组数据，输出一个整数，表示空文件夹的数量。



样例输入

```
2
<folder:name1><folder:name2><folder:name3><\folder><\folder><file:name4\><\folder>
<folder:name1><folder:name2><folder:name3><file:name4\><\folder><\folder><\folder>
```

样例输出

```
2
0
```



提示

```
样例解释第一组样例中name2、name3都是空文件夹。
```



