# 笔试真题训练5

## 竞技场

曾经的我不过是一个草民，混迹市井，默默无名。直到我被罗马的士兵从家乡捉走丢进竞技场....

对手出现了，我架紧盾牌想要防御，只觉得巨大的冲击力有如一面城墙冲涌而来，击碎了我的盾牌，我两眼发管，沉重的身躯轰然倒地。

—我好想逃

但罗马最大的竞技场，哪有这么容易逃得掉。工程师们早就在地上装了传送机关，虽不会伤人，却会将站在上面的人传到它指向的位置。若是几个传送机关围成一个环，不小心踩在上面的人就会被一圈圈的反复传送...想到这里，我不由得打了个寒颤。必须避开这些危险的地方!

**输入描述**

第一行输入两个整数 n 和 m，表示迷宫的长和宽。

接下来 n 行，每行 m 个字符，用于描述迷宫构造，每个字符可能为以下几种.(小数点) 表示空地，玩家在空地时可以选择往[上,下,左,右] 中的某个方向移动一格

U,D,L,R 分别表示朝向[上,下,左,右]的传送带，站在传送带上的人会被强制移动到其指向的下一个位置

如果下一个位置还是传送带，会被继续传下去

如果传送带指向迷宫外，玩家会撞在墙上昏过去，游戏结束，无法再到达出口

O表示迷宫出口

**输出描述**

输出一个数字，表示迷宫中有多少个位置，当玩家位于此处时，无论接下来如何移动都无法再到达出口(传送带、空地、出口都算一个位置)

**示例1**

**输入**

```
5 5
.....
.RRD.
.U.DR
.ULL.
....O
```

**输出**

```
10
```

**备注**

```
1<=n,m <= 10^5
1<=n*m<=10^5
保证每个迷宫中有且仅有一个出口
```



## 数组和的最大值

给定整数数组，我们称其中连续的0个或多个整数为一个子数组，求删除任一元素后，新数组中长度为k的子数组的和的最大值

**输入描述**

```
第一行输入为N和K，N代表数组长度，K代表子数组长度
第二行输入为N个整数，依次为数组的每个元素
```

**输出描述**

```
一个整数S，代表所有可能新数组中长度为K的子数组的和的最大值
```

**示例1**

**输入**

```
5 3
2 1 3 -1 4
```

**输出**

```
8
```

**说明**

选择删除第四个元素，新数组为2 1 3 4，其长度为3的子数组的和是8。

**备注**

```
50% case: 1 <= K< N <= 100, -100<= arr[i]<= 100
100% case: 1 <= K < N <= 1e6,-100<= arr[1]] <= 100
```



## 染色的树

珂朵莉很喜欢蓝色，她认为蓝色是代表幸福、真爱、智慧的颜色。

给你一棵n个节点的树，编号从1到n，根是1号节点。初始时，树上的每个节点都是红色，你需要将尽可能多的节点染成蓝色，使每棵子树的蓝色节点数为奇数。

**输入描述**

```
第一行输入一个正整数n。
接下来 n-1行，每行两个正整数u,v，表示u号节点和v号节点之间有一条边。
保证输入是一棵树。
1<=n<=10^5
1<=u,v<=n
```

**输出描述**

```
输出一个长度为n字符串，表示染色后的树。如果第i个字符是R，则表示树上的第i号节点是红色，如果i个字符是B，则表示树上的第i号节点是蓝色。
```

**示例1**

**输入**

```
6
1 2
6 3
5 2
2 4
3 1
```

**输出**

```
BBRBBB
```





## 金库的密码锁

小A抢劫了一家银行，现在他要做的就是打开金库的密码锁。密码是一串长度为n的小写字母，小A还以一个粗心的警卫那里得到了一张纸条，上面有一则关于密码的线索，首先将字母a到z编号为0到25编号。纸条上共有n个整数ai，其中a1表示密码里第一个字母的编号，若i>1的话就表示第i个字母和第i-1个字母编号的差值，例如，a2就代表密码中第一个字母个第二个字母编号的差值，若密码是acb，那么纸条上的数字就是 0，2，1。

小A决定找出与纸条中的数据相匹配的可能的密码的个数，现在请你帮助小4计算这个数字，由于结果可能很大，只需要输出对1000000007取模后的结果即可。

**输入描述**

```
第一行输入一个正整数n，代表纸条上数字的个数
第二行给出n个整数ai，代表纸条上的数
1<=n<=10^5
0<=ai<=25
```

**输出描述**

```
在一行中输出可能的密码个数对 1000000007的余数
```

**示例1**

**输入**

```
1
4
```

**输出**

```
1
```

**说明**

唯一的可能是e

**示例2**

**输入**

```
3
12 4 4
```

**输出**

```
4
```

