# 笔试真题训练6

## 多多的商品编号

多多君接到了一个给活动商品编号的任务:每次可选的商品编号区间是[L,R]。
由于活动的日期定在05月20号，多多君认为包含5，20和520的编号是有特殊含义，准备保留给对应的商品。
例如:618520,其中包含了520，是一个特殊编号;而12368就是一个普通编号。
多多君想知道，在可选的商品编号区间内，有多少符合上面要求的特殊编号。

**输入描述**

第一行，1个整数T，表示每次可选的编码区间。( 1 <=T<= 1,000 )
接下来T行，每行2个整数:L和R，表示编码可选的区间(闭区间，即包括L和R)。
( 1<=L<=R<= 1,000,000 )

**输出描述**

共T行，每行3个整数，分别表示对应区间里的5、20和520的编号数量

**示例1**

**输入**

```
3
1 20
100 1000
520 5200
```

**输出**

```
2 1 0
252 19 1
1441 187 6
```

**说明**

```
对于第一组可选编号区间:[1,20]，符合要求的特殊编号包括:
{ 5,15,20}，其中包括5的有2个，20的1个，520的0个。
对于第三组可选编号区间:[520,5200]，包含520的特殊编号包括:
{ 520，1520，2520，3520，4520，5200 }，共6个。
```



## 多多的植树计划IV

多多君在多多农场的某块林地上种了N颗树苗（(编号1~N)，其中第i颗树有健康度Hi。
多多君计划给树苗们浇水，每次给某棵树苗浇水可以使其健康度上升A点;同时由于水的流动，其他树苗的健康度都会上升B点(其中A大于等于B)。
为了每棵树苗都能够顺利成长，多多君希望所有树苗的健康度都大于或等于M。多多君想知道，在达到这个目标的前提下，最少的浇水次数是多少。

**输入描述**

第一行，4个整数N，M，A和B，分别表示农场中树苗的数量、目标达到的健康度、直接浇水增加的健康度和间接浇水增加的健康度。( 1 <= N,M,A,B<= 1,000,000，A >=B)
接下来N行，每行1个整数Hi，分别表示第i棵树苗初始的健康度Hi。(0<= Hi <= 1,000,000 )

**输出描述**

共一行，1个整数，表示最少的浇水次数使得所有树苗都能达到目标的健康度。



**示例1**

**输入**

```
4 10 5 3
2
3
6
8
```

**输入**

```
2
```

**说明**

```
两次浇水:
第一次浇水选择第1号树苗，树苗们的健康度变为:{7，6，9,11}
第二次浇水选择第2号树苗，树苗们的健康度变为:{ 10,11，12,14 }
满足所有树苗的健康度都大于或等于10
```



**示例2**

**输入**

```
3 20 10 5
10
5
0
```

**输出**

```
3
```



## 多多的字符翻转

多多君在研究十六进制字符串的翻转关系，每次可以选择字符串中的某个子串，进行一次整体变大或变小的翻转。
例如: "ABCD"选择中间2个字符的子串"BC"，变大翻转会变成: "ACDD"，变小翻转会变成:"AABD"。
特别的，字符0'变小的翻转会变成字符F'，同理字符'F'的变大翻转会变成字符0'，以此循环往复。
多多君想知道，给定两个字符串A和B，最少可以用多少次翻转使得字符串A变成字符串B。

**输入描述**

第一行，1个整数T，代表测试用例的组数。( 1 <=T<= 1,000 )
对于每一组测试用例，共一行:2个字符串A和B。
(两个字符串由数字或大写的字母组成，数据保证两个字符串长度相同，并且不超过4)

**输出描述**

对于每组测试用例，输入一行，一个整数，表示字符串A翻转成字符串B的最少步数。

**示例1**

**输入**

```
5
AB BC
01 F0
ABCD BDEE
AAA FFF
0AF ABC
```

**输出**

```
1
1
2
5
10
```

**备注**
十六进制中用字符A~F表示10~15





## 多多的战斗等级

多多君最近在写一本仙侠玄幻小说，其中有N个人物(分别编号1~N)。
在小说设定中，每个人物战斗力用其等级高低来描述:

-每个人物属于一个固定的等级z
-相同等级内的战斗，由于战斗力接近不能分出胜负
-不同等级之间的战斗，高等级的强者可以稳定击败比自己低的任意等级
多多君在这些人物之间设计了M场战斗，多多君想知道在这些人物里总共有多少种等级数量。

**输入描述**

第一行，1个整数T，代表测试用例的组数。( 1 <=T<= 10 )
对于每一组测试用例，第一行2个整数N和M，分别代表小说人物的数量和战斗的场数。
( 1<=N<= 10,000,1 <= M <= 20,000 )
接下来M行，表示A和B的战斗结果，有三种可能:

(1)A>B，表示A击败了B
(2)A<B，表示A输给了B
(3)A=B，表示A和B打平( 1<=A,B<=N)

**输出描述**

对于每组测试用例，如果战斗结果在符合等级设定的情况下，可以确定所有人物里的等级数量，那么输出总共的等级数量;
否则输出-1，表示违反设定或无法确定。



**示例1**

**输入**

```
6
3 2
1 = 2
2 > 3
3 3
1 > 2
2 > 3
3 > 1
3 2
1 > 3
2 > 3
3 2
1 > 2
2 > 3
3 1
1 > 2
1 1
1 < 1
```

**输出**

```
2
-1
-1
3
-1
-1
```

**说明**

```
第一组用例，由1和2的打平可以得出1和2处于同一等级，而2击败了3，则3属于比1和2更低的等级，因此有:{ 1,2}>{3}，共2种等级。
第二组用例，1击败了2，2击败了3，但是1又输给了3，结果违反设定，且无法确定人物之间的等级。
第三组用例，1和2都击败了3，但1和2之间没有战斗，无法确定1和2之间的等级关系。
第四组用例，有:{1}>{2}>{3}，共3种等级。
第五组用例，3没有任何战斗，无法确定其所在等级。第六组用例，1号自己输给自己，违反了相同等级不能分出胜负的设定。
```



